
Регуляторы ЕС предложили улучшить приватность цифрового евроEDPB и EDPS опубликовали совместные рекомендации для цифрового евро, обеспечивающие «высочайшие стандарты защиты данных и конфиденциальности».
«Зарегулировали до небытия». Блокчейн-стартап LBRY закрылся после тяжбы с SEC
Питер Шифф сравнил биткоин-энтузиастов с сектойПрезидент Euro Pacific Capital и критик первой криптовалюты Питер Шифф заявил, что биткоин никому не нужен. Он также сравнил держателей актива с культом.
В Grayscale назвали одобрение спотового биткоин-ETF вопросом времениПоявление спотового биржевого фонда на базе первой криптовалюты — скорее «вопрос когда, а не если», заявил главный юрисконсульт Grayscale Investments Крейг Салм.
Итоги недели: биткоин не преодолел $38 000, а майнеры заработали рекордные $44 млн за суткиПервая криптовалюта не смогла преодолеть уровень $38 000, сложность майнинга обновила максимум, инфляция в США замедлилась, инвесторы вступились за уволенного CEO OpenAI и другие события уходящей недели.
Fidelity подала заявку на запуск спотового Ethereum-ETFФинансовая компания Fidelity Investments подала в SEC заявку на регистрацию биржевого фонда (ETF) на базе спотовой цены Ethereum.
Админов Reddit уличили в инсайдерской торговле токенами программы Community Points
«Перемирие» Genesis и 3AC, новые потери Binance и другие события криптоиндустрии
Bitget добавила приватный режим для элитных копитрейдеровКриптовалютная биржа Bitget представила приватный режим для элитных копитрейдеров. Об этом сообщается в пресс-релизе.
Вестник DeFi: TVL возобновил падение, а объем торгов на DEX взлетел до $55 млрдСектор децентрализованных финансов (DeFi) продолжает привлекать повышенное внимание криптовалютных инвесторов. Наиболее важные события и новости последних недель ForkLog собрал в дайджесте. Основные показатели DeFi-сегмента Объем заблокированных средств (TVL) в DeFi-протоколах упал до $37,2 млрд. Лидером стал Lido с показателем $14,3 млрд, а вторую и третью строчки рейтинга удерживают Maker ($7,62 млрд) и JustLend ($4,82 млрд) […]
Глава ENS обвинил Unstoppable Domains в краже патентовВедущий разработчик сервиса доменных имен ENS Ник Джонсон опубликовал открытое письмо к Unstoppable Domains, в котором уличил конкурентов в краже патентов.
Виталик Бутерин: абстракция учетных записей защитит от квантовых компьютеровАбстракция учетных записей способна сделать аккаунты пользователей квантово-устойчивыми. Об этом заявил сооснователь Ethereum Виталик Бутерин в ходе сессии AMA.
Вестник DeFi: Aave провела ребрендинг, а основатели Opyn покинули индустриюСектор децентрализованных финансов (DeFi) продолжает привлекать повышенное внимание криптовалютных инвесторов. Наиболее важные события и новости последних недель ForkLog собрал в дайджесте.
Русскоязычные клиенты Bitget пожаловались на заморозку средств. Биржа назвала это «дезинформацией»В течение недели сразу несколько русскоязычных клиентов Bitget сообщили о блокировке средств. Биржа утверждает, что не вводила ограничения для каких-либо стран.
Эксперты предсказали приток капитала в биткоин после разворота ФРСBitfinex: переход ФРС от ужесточения к смягчению монетарной политики способен оказать положительное влияние на криптовалюты.
Джеймсон Лопп призвал разработчиков активнее экспериментировать с биткоиномСооснователь и CTO Casa Джеймсон Лопп привел аргументы в пользу сайдчейнов и призвал к более активным экспериментам с первой криптовалютой для расширения и улучшения ее экосистемы.
Binance остановит торги в паре с российским рублем20 ноября в 6:00 МСК криптовалютная биржа Binance удалит рублевые пары с крупнейшими криптовалютами.
В Украине предложили альтернативный налог на биткоин-операции17 ноября Минцифра Украины зарегистрировала альтернативный законопроект о налогообложении криптовалютных операций.
Верните Тона Вейса: крипта для ХАМАС, фейк-туземун, вопросы к UniswapТемы выпуска: роль криптовалюты в финансировании террористов, фальшивая новость об одобрении спотового биткоин-ETF, KYC-код внутри Uniswap.
Aave Companies провела ребрендинг и купила разработчика кошелька FamilyСтоящая за разработкой DeFi-платформы Aave команда Aave Companies провела ребрендинг, сменив название на Avara.
Канадская разведка предупредила об угрозе дипфейковКанадская служба разведки и безопасности (CSIS) выразила обеспокоенность по поводу кампаний по дезинформации, проводимых в интернете с использованием дипфейков.
Matrixport: одобрение ETF приведет к росту биткоина до $56 000Согласие SEC на запуск спотового биткоин-ETF подготовит почву для роста цены первой криптовалюты до $42 000-56 000. Такие оценки привели аналитики Matrixport.
Комиссии Polygon выросли на 1000% после запуска POLS16 ноября стоимость газа в сети Polygon подскочила почти на 1000%, до уровней около 5000 Gwei (~$0,1), поскольку пользователи начали активно создавать вдохновленные Ordinals токены POLS.
ОБСЕ научила Украину отслеживать преступные биткоин-транзакцииСотрудники надзорных и правоохранительных органов Украины прошли повышение квалификации по расследованию финансовых преступлений, совершенных с использованием криптовалют.
Undeads представила игру Undeads Rush и анонсировала аирдропКомпания Undeads представила игру-компаньон Undeads Rush для обладателей NFT Undeads Metaverse и анонсировала первый аирдроп токенов UDS.
Meta представила ИИ-модели для обработки фото и видеоКорпорация Meta анонсировала Emu Video и Emu Edit — инструменты на основе генеративного искусственного интеллекта для редактирования и создания контента.
Bloomberg узнал о намерении инвесторов OpenAI вернуть Сэма АльтманаКрупнейшие инвесторы OpenAI требуют от компании восстановить Сэма Альтмана на посту генерального директора. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на осведомленные источники.
Эксперты отметили рост централизации в DeFi-сектореВ большинстве направлений DeFi основной капитал сконцентрирован у нескольких крупных проектов, согласно отчету Gauntlet.
Снижение капитализации и L1-активности — отчет Binance за III квартал
Россиянина обвинили в создании нелегального биткоин-обменника в КазахстанеСуд Костаная рассматривает уголовное дело в отношении создателя криптовалютного обменника kzobmen.com, оказывавшего услуги без лицензии.
В Meta назвали «преждевременными» опасения насчет ИИГлавный специалист по искусственному интеллекту в Meta Ян Лекун в интервью Financial Times назвал «преждевременными» опасения по поводу экзистенциальных рисков, связанных с технологией.
Группа экс-сотрудников ConsenSys подала в суд на Джозефа ЛюбинаБолее 20 бывших сотрудников ConsenSys подали в суд на основателя Джозефа Любина с обвинениями в несоблюдении соглашения об акциях инфраструктурной компании.
Число запросов по слову «спотовый биткоин-ETF» достигло рекордаКоличество запросов по фразе «спотовый биткоин-ETF» достигло максимальных в истории значений. Об этом свидетельствуют данные Google Trends.
Конец Ragnar Locker, серьезные проблемы у Cisco и другие события кибербезопасностиМы собрали наиболее важные новости из мира кибербезопасности за неделю.
SEC сняла обвинения с Брэда Гарлингхауса и Криса Ларсена
Биткоин упал ниже $36 000, а AVAX и NEAR переиграли коррекциюВ ночь с 16 на 17 ноября котировки первой криптовалюты обвалились ниже $36 000, потянув за собой в «красную зону» большинство альткоинов, кроме AVAX и NEAR.
«Перемирие» Genesis и 3AC, новые потери Binance и другие события криптоиндустрииМы собрали наиболее важные новости от участников криптоиндустрии за неделю.
JPMorgan: спотовые биткоин-ETF одобрят «в течение месяцев» JPMorgan: оптимизм касательно регистрации SEC многих спотовых биткоин-ETF «возрос», положительного решения стоит ожидать в «течение месяцев».
Прокуратура США обвинила Gemini и DCG в обмане инвесторов на $1 млрдПрокуратура штата Нью-Йорк подала иск против Gemini, Genesis, Digital Currency Group (DCG) и руководства компаний с обвинениями в обмане более чем 230 000 инвесторов на сумму свыше $1 млрд.
В Абхазии майнерам пригрозили уничтожением оборудованияС ноября Россия начала поставлять электроэнергию в Абхазию на коммерческой основе. На этом фоне в Сухуме возобновил работу оперативный штаб по борьбе с майнингом криптовалют, сообщают местные СМИ.
SEC отложила решение по заявке Hashdex на спотовый Ethereum-ETFКомиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) перенесла на 1 января 2024 года решение по заявке Hashdex на запуск спотового ETF на базе Ethereum.
Цена биткоина вновь превысила $30 000Утром 20 октября котировки первой криптовалюты пробили $29 000 — за неделю актив вырос на 9,2%. На момент написания цена закрепилась над уровнем выше $29 200.
Binance договорилась о предоставлении услуг в евроПользователи Binance из Европы получили возможность вносить и выводить средства в евро. Это произошло после отказа от этой услуги в сентябре прежним партнером.
Опрос: «Биткоин и другие криптовалюты в нашей жизни — 2023»
Bloomberg: Jump Trading отказалась от поддержки WormholeТрейдинговая компания Jump Trading выделила кроссчейн-мост Wormhole в отдельный бизнес. Об этом сообщает Bloomberg.
L2-сеть Base от Coinbase открыла исходный кодПоддерживаемая Coinbase сеть второго уровня Base открыла исходный код смарт-контрактов и репозитариев на GitHub.
«Зарегулировали до небытия». Блокчейн-стартап LBRY закрылся после тяжбы с SECРазработчик децентрализованной медиа-платформы Odysee — стартап LBRY — объявил о прекращении деятельности, сославшись на «многомиллионные долги». Пользователи сравнили ситуацию с Ripple.
Эксперты констатировали отток разработчиков из биткоин-индустрииПо состоянию на 1 октября 2023 года насчитывалось 19 300 разработчиков криптопроектов с открытым исходным кодом. За 12 месяцев их количество снизилось на 27%, следует из отчета Electric Capital.
Bloomberg: Tether инвестирует $500 млн в майнинг биткоинаВыпускающая самый популярный стейблкоин USDT компания Tether планирует вложить $500 млн в добычу первой криптовалюты.
Юрист объяснил законность розыска биткоин-кошельков должника в РФ
Джастин Сан увеличил награду для взломщика Poloniex до $10 млнВ сообщении для взломавшего биржу Poloniex хакера Джастин Сан заявил, что команда получила подтверждение его личности, и предложил вернуть украденные активы за вознаграждение в $10 млн.
Сэма Альтмана уволили с должности CEO OpenAIOpenAI объявила, что Сэм Альтман ушел с поста главы компании и покинул совет директоров. Должность временного CEO заняла технический директор Мира Мурати.
Русскоязычные клиенты Bitget пожаловались на заморозку средств. Биржа назвала это «дезинформацией»
SEC сняла обвинения с Брэда Гарлингхауса и Криса ЛарсенаКомиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) отозвала иск против сооснователя Ripple Криса Ларсена и CEO Брэда Гарлингхауса с обвинениями в нарушении законодательства о ценных бумагах.
Верните Тона Вейса: куда пойдет рынокТемы выпуска: новости инфраструктуры Ethereum, давление на криптомиксеры, миграция российских пользователей с Binance, анализ текущего ралли на рынке.
Аналитики охарактеризовали особенности восстановления цены биткоинаТекущая структура рынка BTC имеет сходство с фазой восстановления после периодов доминирования медведей в 2016 и 2019 годах. К такому выводу пришли эксперты Glassnode.
CoinShares получила опцион на выкуп Valkyrie FundsПровайдер криптовалютных ETP компания CoinShares получила опцион на приобретение конкурента Valkyrie Funds, входящего в группу Valkyrie Investments.
Заработок на фейковом взломе Uniswap, жалоба вымогателей в SEC и другие события кибербезопасностиМы собрали наиболее важные новости из мира кибербезопасности за неделю.
Юрист объяснил законность розыска биткоин-кошельков должника в РФВ сети распространилась форма запроса в адрес криптовалютных бирж с целью розыска цифровых активов банкротов-физлиц. Объясняем легитимность таких обращений.
«Кейс Tornado Cash покажется цветочками»: эксперты дали прогноз для биткоин-миксеровУжесточение риторики властей США по отношению к криптомиксерам чревато уголовными делами для их разработчиков, но проблему финансирования терроризма вряд ли решит.
Bitget выпустит кредитную карту VisaКриптобиржа Bitget анонсировала выпуск долларовой кредитной карты Visa, которая будет приниматься в 180 странах.
В Украине предложили альтернативный налог на биткоин-операции
dYdX потеряла $9 млн в результате «целенаправленной атаки»17 ноября около $9 млн из страхового фонда децентрализованной биржи деривативов dYdX были использованы для покрытия ликвидаций пользователей на рынке токена Yearn Finance (YFI).
Снижение капитализации и L1-активности — отчет Binance за III кварталBinance выпустила отчет о состоянии крипторынка за III квартал. Согласно документу, три прошедших месяца «оказались непростыми» — общая капитализация индустрии снизилась на 8,6%.
CTO Bitfinex предложил решения для расширения возможностей биткоинаТехнический директор биржи Bitfinex и CEO Tether Паоло Ардоино рассказал о перспективных решениях для сети первой криптовалюты, которые «изменят правила игры», повышая конфиденциальность и скорость транзакций.
Резервы Tether в режиме реального времени, Coinbase выбрала хаб в ЕС и другие события криптоиндустрииМы собрали наиболее важные новости от участников криптоиндустрии за неделю.
Тим Дрейпер предупредил об использующих ИИ криптомошенникахИнвестор и миллиардер Тим Дрейпер опубликовал предупреждение о криптовалютных мошенниках, которые с помощью искусственного интеллекта имитируют его голос.
В США предложили приравнять биткоин-миксеры к «центрам по отмыванию денег»FinCEN планирует объявить криптовалютные миксеры "центрами отмывания денег", которые угрожают национальной безопасности.
Команда SuperDAO объявила о закрытии проектаОснователь SuperDAO Юрий Лившиц сообщил о закрытии платформы из-за «неоправдавшихся ожиданий» от криптовалютного рынка.
Кандидат в президенты США раскритиковал санкции против Tornado Cash16 ноября кандидат в президенты США от Республиканской партии Вивек Рамасвами представил концепцию Three Freedoms of Crypto.
Томский водоканал уличили в майнинге криптовалютПрокуратура потребовала от «Томскводоканала» демонтировать майнинговую ферму, работавшую на мощностях предприятия.
Резервы Tether в режиме реального времени, Coinbase выбрала хаб в ЕС и другие события криптоиндустрии
Админов Reddit уличили в инсайдерской торговле токенами программы Community PointsКак минимум три модератора Reddit сбросили токены программы лояльности Community Points перед официальным объявлением социальной платформы о закрытии инициативы.
Илон Маск анонсировал новые уровни подписки X PremiumСоциальная сеть X запустит два новых уровня подписки X Premium. Об этом рассказал владелец платформы Илон Маск.
